‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE THE EARLY SPRING EN JJWXC.NET
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
"EL TRABAJO NO ES UN JUEGO DE NIÑOS"
¡Auxilio!
Yo abro la puerta.
Perdón.
Fue mi culpa.
Estaba duchándome y no oí el móvil.
El casero me dijo
que llegaba un nuevo inquilino.
Se me olvidó avisarle a Zhitao.
Por mi culpa te tomó por un pervertido.
Perdón.
Fue culpa mía.
Debí esperar que entrara antes de subir.
Justo sentí que te asustaste un poco
y evité usar el ascensor.
Pero igual
te terminé asustando.
- Lo siento.
- No.
Es que soy demasiado miedosa.
Yo también te asusté, ¿verdad?
Y encima,
desperdicié tus dos salsas.
No pasa nada.
Bueno,
me llamo Sun Yuanzhu.
Soy Sun Yu.
Hola.
Soy Shang Zhitao.
En Beijing es normal
compartir piso con un chico.
No te preocupes.
En un rato lo interrogo.
¡Guau!
¡Cuántos condimentos!
¿Sabes cocinar?
Solo comida casera.
Si tengo ocasión, os preparo algo.
Justo eso quería escuchar.
¿Necesitas ayuda?
No.
¿Trabajas en una de las BAT?
Sí, soy del sector de TI.
Un magnate de internet.
Yo trabajo en una página de citas.
Si necesitas algo, búscame.
Bueno.
Tao.
Una experta de Lime Advertising.
¿Lime?
Lime es increíble.
Son los mejores.
Ay, no.
Apenas he pasado la entrevista.
Soy una novata.
Cuando superes el periodo de prueba,
quedará muy bien en tu currículum.
Cuando recién empecé,
me pasaba editando presentaciones
en un supermercado.
La gente pensaba que robaba oden.
¿Oden?
¿Cómo te llamas?
Zhu.
Sun Yuanzhu.
Perdón.
¿Eres el "Yuanzhu"
de "mi ambición vuela por los cuatro mares
y mis alas sueñan con llegar lejos"?
¿Conoces el poema?
Cuando era niña,
mi papá me enseñó a recitarlo.
¡Qué increíble!
Declaro oficialmente
que nuestra familia temporal de tres
queda formalmente establecida.
Ya es tarde, hay que ordenar todo.
Cuando terminéis, a dormir.
Mañana es sábado.
Hablamos cuando nos levantemos.
- Bueno.
- Buenas noches.
Tú primero.
Pasa tú.
Yo primero. Perdón.
Ella primero.
¿Sí?
Jefe.
Perdimos la cuenta de Qipai.
El señor Lin se la asignó a Alex
y su equipo.
¿Qué?
O sea, el grupo dos nos robó el cliente.
¿Hola?
Jefe, ¿me estás escuchando?
¿Lo firmó al 70% del costo?
Supongo que sí.
Qué vergüenza.
Te hice quedar mal.
Me refiero a Alex.
Él hizo quedar mal a Lime.
Exacto.
Qipai es un cliente
que llevas personalmente desde hace años.
Nos pasamos medio mes
trabajando toda la noche
para esta propuesta.
Y ahora nos la quitan así, sin más.
Jefe, ¿y ahora qué hacemos?
Si no cumplimos
con los ICR este mes,
- después…
- Oye.
Acepta el proyecto
de e-commerce de Mulan Shuo.
¿No habíamos quedado en rechazarlo?
Esa empresa es demasiado problemática
y esta vez exige
un equipo de rodaje específico.
Bueno.
Espero que tengas otras opciones.
¿Qué equipo de rodaje eligió el cliente?
Laiyu,
un equipo de rodaje de Guangzhou.
En la primera mitad del año
hicieron un anuncio de
coches eléctricos que se volvió viral.
Son muy cotizados en el sur.
No está nada mal.
- ¿Ya lo contactaste?
- Sí.
Está interesado en colaborar.
Pero todo el equipo está en Guangzhou.
Dame información sobre el equipo.
- Bueno.
- Encárgate de lo demás.
De acuerdo.
Jefe.
El resto del personal
está en otros proyectos.
Para este proyecto,
¿puedo incluir a Shang Zhitao?
Es paciente y tiene buen carácter.
Solo por eso,
nadie en todo Lime se le compara.
Luke.
No voy a renunciar.
Adelante.
Creo que puede servir.
¿Puede servir?
Es honesta
y testaruda.
¿Cuánto va a durar en la publicidad?
¿No fuiste tú quien dijo
que estaba bien?
DEPÓSITO DE 20 300 YUANES
- Mamá.
- Zhitao,
te transferí 16 000 yuanes.
¿Te llegó?
¿Fueron 16 000?
Entonces, ¿por qué me llegaron
20 300 yuanes?
¿El banco me dio de más?
Le dije a tu papá
que quería transferirte algo de dinero
y ni lo dudó.
Y ni hablar de ese pequeño fondo secreto,
si tuviera una mina de oro,
te la daría toda.
¿Cómo es que desde que llegaste allá
no nos has llamado ni una vez?
¿Qué tal la comida y el alojamiento?
¿Te llega el dinero?
¿Cuál respondo primero?
No te apresures.
Busca trabajo con calma.
Hasta que encuentres uno que te convenga.
No te conformes.
Puedes volver a casa.
Te mantendremos.
Volver a casa también está bien.
Mamá, papá, ¡los quiero!
Tranquilos.
Su hija es muy capaz.
Trabajo en la agencia de publicidad
más grande del país.
¡Mi hija sí que es impresionante!
Acabas de graduarte y ya has entrado
en una gran empresa de Beijing.
Y manejas cifras de
cientos de miles de millones.
Oye, en la familia Shang,
lo que sale del cementerio familiar
no es humo cualquiera.
¡Son fuegos artificiales!
¿Alguien puede estar
a la altura de nuestra Zhitao?
No.
¡Ni de broma!
Debo colgar.
Mi jefa me llama.
No trabajes demasiado.
Si tu jefa te trata mal,
tu mamá y yo iremos en avión
con los rodillos en la mano a buscarla.
Ya sé. Adiós.
Ya…
Colgó.
Zhitao,
ve preparando tus cosas.
Tenemos que viajar por trabajo.
Salimos mañana por la mañana.
Bueno.
Pasa.
Vienes a la oficina en fin de semana.
Eso no es común.
El equipo de Alex
te ha robado al cliente Qipai.
Celebrarán hoy con una cena.
Me mandaron a organizarla.
Tiran los precios
como vendedores ambulantes.
Te sugiero que los lleves
al mercado municipal.
Esa sugerencia no está nada mal.
Veré si puedo organizarla.
Pero hablando de eso,
dentro de tres meses,
la empresa va a elegir
a uno de vosotros dos
como director general interino.
Los ICR
son el criterio más importante.
Creo que debe de haberse enterado de algo.
Si no, no habría tirado tanto
los precios para quitarte el cliente.
Pues le deseo suerte.
Mira esto.
PROPUESTA DE TVC DE E-COMMERCE
DE MULAN SHUO
Mulan Shuo.
Con razón estás tan tranquilo.
Resulta que te quedaste con Mulan Shuo.
Su presupuesto
es 20% mayor que el de Qipai.
Con un proyecto tan grande,
Lumi va a estar ocupadísima.
Por cierto, ¿ella va a llevar
a Shang Zhitao al proyecto?
Si de verdad te preocupa,
asígnale más gente.
El plazo es corto y el proyecto es pesado.
Una novata no ayudará mucho.
Ya lo veo.
Cuando graben el anuncio, te mando gente.
Bueno, entonces no te molesto más.
Voy a contactar al mercado.
Adiós.
1.2 VENTAJA COMPETITIVA PRINCIPAL
2.1 EQUIPO CREATIVO
(1) DIRECTOR: LI WENCAI
(2) FOTÓGRAFO PRINCIPAL
DE EXTERIORES: PAN WEIHAO
¿Hola?
¿A qué hora sale tu vuelo mañana?
Reserva un billete para mí.
Demasiadas variables…
La…
cuenta muestra que
no tomó en cuenta mis necesidades.
Si quiere
- comprar algo…
- Flora.
Llegaste muy temprano.
¿Estás estudiando?
Solo estoy viendo.
Buenos días, Luke.
Buenos días.
¿Quieres café?
- Compraré café.
- Yo invito.
No, gracias.
No recurras a trucos baratos
para caer bien.
No van contigo.
Ay, mi jefe.
Sin duda es guapo.
Lástima que tenga esa boca.
GUANGZHOU
¡Ya vamos por la cuarta ronda!
- Voy a pedir otra ronda.
- Gracias.
¿Qué significa esto?
Hace una hora dijo que ya venía.
¿Se burla?
Tranquila.
"Tranquila".
Señor Li,
cuánto tiempo.
No imaginé
que vendrías personalmente.
Al ver tu nombre,
quise venir a verte.
¿Se conocen?
Sí.
Luke es un gran apoyo para nuestro equipo.
Señor Li, no exageres.
No seas tan modesto.
Hace cuatro años,
si no nos hubieras echado del proyecto,
nuestro equipo no habría llegado
hasta donde está hoy.
No subestimes
a los jóvenes por ser pobres.
Llegará el día en que triunfemos.
No creas que siempre estaremos abajo.
Durante estos años,
nuestro equipo ha repetido esa frase.
Nunca imaginé que hoy
podría decírtela en tu cara.
No os despreciaba.
Ya me imaginaba
que llegarían a donde están.
Y aunque pudiera volver a ese momento,
después de valorar todos los factores,
vosotros no seríais la opción adecuada.
Lo entiendo perfectamente.
Por eso, para este proyecto,
nuestro equipo también
evaluó todos los factores.
El proyecto está bien
y el presupuesto es alto.
Pero nuestro equipo
no tiene tiempo para rodarlo.
Así que os pido
que busquéis otro equipo para el rodaje.
Señor Li,
si nos hubieras dicho
que no tenías disponibilidad,
no habríamos tenido que volar hasta aquí
solo para comer bollos.
Entonces, pago la cuenta.
Señor Li,
si quieres cambiar de opinión
y tienes alguna condición,
dímelo con tiempo.
Intentaremos cumplirla.
Volamos hasta aquí expresamente
para hablar de la colaboración.
Si tienes disponibilidad, avísanos.
Tendremos oportunidad
de colaborar en el futuro.
¿Lo seguimos?
¿Para qué?
Esperemos.
Luke,
¿y si buscamos otro equipo?
La oferta y la demanda
determinan el poder de negociación.
Lumi, investiga
con qué directores trabajan habitualmente
y con qué marcas
han colaborado recientemente.
De acuerdo, enseguida.
Nos hizo venir
solo para humillar a Luke.
Hagamos primero lo que dijo Luke.
Me pareció raro
que insistiera en venir
si el otro no tenía el mismo cargo.
Ahora entiendo.
Seguro sabía que esto iba a pasar.
Ya que está aquí,
seguro tiene un plan.
- ¿Puede resolverlo?
- Sí.
¿Confías tanto en él?
Claro.
En el trabajo,
siempre se gana la confianza de los demás.
Bueno.
Entonces, mándame la información
por correo.
Gracias.
INFORMACIÓN RELACIONADA CON LAIYU
INFORMACIÓN PERSONAL DE TIAN ZHENG
¿QUIERES TRABAJAR DE FIGURANTE?
¡EL DIRECTOR TIAN ZHENG
ESTÁ RODANDO UN ANUNCIO! ¡ÚNETE!
REQUISITOS PARA FIGURANTES
ENVIAR
Como nuevo referente,
Laiyu realmente destaca.
Prácticamente acapara el 70 %
de los rodajes publicitarios
de marcas conocidas.
Todo equipo nuevo llega a un punto muerto.
¿Habéis trabajado con
marcas internacionales de primer nivel?
No.
Hazme una lista
de todos los clientes internacionales
de Lime en Guangzhou.
- ¿Intercambio de recursos?
- Exacto.
¿Taobao sirve?
También hay una marca automovilística
alemana recién llegada al país.
Hace poco intentaron conseguir
una colaboración con Tmall,
pero no lo lograron.
Escucha,
concéntrate en negociar
la colaboración con Taobao.
De acuerdo.
¿Y Shang Zhitao?
¿Qué haces? Les explico
la escena a los figurantes.
¿Por qué corres tanto? Regresa ahora.
Bueno.
De todos modos, creo que
la escena de hace un momento…
LUMI
Flora, ¿dónde estás?
Lumi.
Yo… Estoy en el set de Laiyu.
¿En el set?
He venido de figurante.
Acabo de ver al director.
Pensé que tal vez
podría averiguar algo.
Aprovecha y pregúntale al director.
Dile que tienes un proyecto de Taobao
y que pueden colaborar.
Pregúntale si le interesa.
Yo…
¿Puedo preguntarle directamente?
Ve y pregúntale.
Si pasa algo, yo respondo.
Nadie te va a culpar.
Bueno.
¡Qué buena actuación!
Os he reunido durante la comida
principalmente para hablar
de nuestro plan de rodaje.
Para la próxima escena…
Director,
soy Shang Zhitao, de Lime Advertising.
Hola.
¡Vaya!
Eres muy lista.
Pensé que no podía ayudar mucho,
así que vine enseguida al rodaje
porque Luke quería información
sobre el director.
Lumi,
ellos dos,
¿por qué no dicen nada?
No pasa nada. Él tiene un plan.
Me habéis pasado por alto
para ir al director.
Muy buena jugada.
¿Crees que
no tengo forma de lidiar contigo?
Señor Li,
en los negocios,
hay que mirar hacia adelante.
Si este proyecto sale adelante
y completáis el rodaje,
os ganaréis el título
de mejor equipo de rodaje publicitario
de Guangzhou.
Pero si por no dejar atrás el pasado
rechazáis a un cliente de primer nivel,
¿merecerá la pena?
Te lo apuesto.
En menos de diez segundos
el señor Li va a ceder.
Lo de la colaboración anual con Taobao…
Haré lo posible.
Entonces, lo que pasó entre nosotros
queda olvidado.
Un placer trabajar contigo.
¿Lo viste?
Este es el encanto de este hombre terco.
¿Cómo puede ser tan increíble?
Primero,
es muy duro.
Es duro consigo mismo,
y aún más con los clientes.
Segundo,
es muy inteligente.
Sabe cuándo avanzar
y cuándo retroceder.
Tercero,
es muy frío.
Es imposible descifrarlo.
Y eso hace que uno quiera conquistarlo.
¿No es retorcido?
Por cómo lo cuentas,
suena como un villano.
En el mundo laboral
no existen héroes ni villanos.
Solo ganadores y perdedores.
Luan Nian
es un ganador.
Si de verdad quieres aprender,
tienes que seguirlo.
Contigo también aprendo mucho.
Si aprendo de él,
yo…
No me consideraría digna.
En todo Lime,
nadie es digno para él.
Únete a nosotros en la cena de negocios.
No puedes llevar esta ropa.
Tengo un vestido bonito.
Hoy
de verdad tengo que agradecerle a Luke
por todo su esfuerzo.
No tienes que agradecerme.
Esta vez hay que agradecerle a Laiyu.
La calidad del rodaje fue excelente.
La marca también nos agradeció
y espera que todos trabajemos juntos
a largo plazo.
¡Vamos, brindemos!
- ¡Todos juntos!
- ¡Vamos!
Shang Zhitao.
No me equivoco, ¿verdad?
Sí, señor Li.
Ven. Señorita Shang,
esta colaboración se logró gracias a ti.
Ven. Déjame brindar contigo.
Señor Li, yo,
la verdad, no sé beber mucho.
¿Trabajas
en publicidad y no sabes beber?
Además,
Además, beber es cuestión
de querer o no querer.
No es que no sepas.
Vamos.
Señorita Shang, eres toda una campeona.
¿De dónde eres?
Soy de Harbin.
Las chicas del noreste siempre
son guapas y tienen cuerpazo.
Pero tú, señorita Shang,
tienes un aura de chica del sur.
¿Tienes novio?
Señor Li,
¿de dónde crees que soy?
Tú…
Soy de Beijing.
En nombre de la gente de la capital,
brindo contigo. Vamos.
- Usted…
- Yo lo hago.
Flora, aún debes volver
para escribir el informe.
Mantente sobria.
Si el trabajo se te retrasa,
el señor Luan te va a regañar.
Sí, señor Li,
tengo que escribir el informe.
¿Ahora en Lime
tenéis la norma de iros antes de tiempo?
Vamos.
No puedes irte, Flora.
Sigue la reunión por teléfono.
Te ayudará con tu informe.
Bueno.
No contestes
ni respondas mensajes.
- Te sirvo más.
- Sí, gracias.
Vamos, director, brindo contigo.
Bueno.
Ahora
sabes cuidar a las mujeres.
Cuidar bien a las mujeres
es responsabilidad de los de Lime.
¿SIGUES ENFADADO CONMIGO?
LUAN NIAN, ME EQUIVOQUÉ.
NO PUEDO OLVIDARTE
Luke.
¿Y Lumi y los demás?
Acompañaron al grupo.
LUAN NIAN, ME EQUIVOQUÉ.
NO PUEDO OLVIDARTE
¿SIGUES ENFADADO CONMIGO?
ELIMINAR
Luke,
Luke, gracias por ayudarme
a evitar beber hoy.
Durante este viaje de trabajo
aprendí muchísimo.
Si no sabes beber,
no bebas nada.
No todos merecen que brindes con ellos.
Bueno.
Bueno, pediré un taxi.
Caminemos
para que se me pase el alcohol.
No, no hace falta.
Póntela.
Tengo calor.
Gracias, Luke.
Flora,
cuando un cliente
te pregunte si tienes novio,
¿qué piensas responder?
Le diré la verdad.
Que no tengo.
Entonces, quieres decirle
que tiene una oportunidad.
Luke,
¿tiene novia?
No.
Entonces, quiere decirme
que tengo una oportunidad.
Si estás borracha, vete a dormir.
En tus sueños puedes tener lo que quieras.
¡Luan Nian!
¿Zang Yao?
No te lo esperabas, ¿verdad?
¿Qué haces aquí?
¿Qué? ¿No me recibes?
No es eso.
¿Cómo supiste que vine?
Eres tremendo.
Si Chen Kuannian no me hubiera dicho
que viniste a Guangzhou,
ni me habría enterado.
Fue un viaje de trabajo de última hora.
Tenía muy poco tiempo. Mañana me voy.
Había quedado con Chen para tomar algo.
Vamos.
Yo no voy.
Tengo trabajo importante.
Si vas a beber, no conduzcas.
Que Chen o tu novio te lleven a casa.
¡Qué aguafiestas!
Lo he dejado con él.
¿Otra vez?
¿Qué? Aprendí de ti.
¿No podías aprender otra cosa de mí?
¿Por qué lo habéis dejado?
Pareces mi papá, preguntando de todo.
Ya, tú sigue con tu trabajo.
Te aviso,
el próximo mes voy a Beijing.
Tienes que hacerme un hueco
para acompañarme.
¿Entendido?
¿Qué harás a Beijing?
¿Qué? ¿No me quieres recibir?
Claro que sí.
Te invitaré a cenar.
Un hombre y una mujer solos,
paseando de noche por el río Perla.
Zhitao, creo que entre tú y tu jefe
va a pasar algo.
¿Qué dices?
¿No dijiste que
te ayudó a evitar beber,
te sacó de un apuro
y hasta te prestó su chaqueta?
Fue porque es un caballero.
¿Luan Nian es guapo?
Es de ese tipo guapo
que no se queda quieto.
Y además, nunca le faltan chicas.
Es cierto.
Un hombre de élite tan cotizado
siempre está rodeado de chicas guapísimas.
Pero no te desanimes.
No estás nada mal.
Tienes buen cuerpo y eres bonita.
Ya, Sun Yu.
Debo terminar el informe.
Luego hablamos.
LUAN NIAN:
¿NO ME VAS A DEVOLVER LA CHAQUETA?
¿EN QUÉ HABITACIÓN ESTÁ?
Luke,
perdón por molestarlo tan tarde.
Gracias por prestarme la chaqueta.
- Entra un momento.
- No…
No voy a entrar a su habitación.
A estas horas, si alguien nos ve,
sería difícil de explicar.
Afectaría su reputación.
Qué anticuada.
Dale esto a Lumi mañana.
¿Qué estás pensando?
Yo…
Pensaba que podría haber alguien
en su habitación
y que la situación sería incómoda.
En tu cabeza solo soy
un tipo
que hace cosas indecentes, ¿no?
No.
En vez de imaginar cosas,
mejor analiza bien tu propio trabajo.
Solo importan los resultados.
Vuelve y piensa bien
en cómo puedes mejorar.
Vuelve.
Cuando vuelva, haré el análisis
y se lo enviaré para que me oriente.
¿Para qué me lo envías?
¿Acaso soy tu mentor?
¿Todavía no te vas?
EDIFICIO GUANGZHOU
Listo, señor.
- Gracias.
- Jefe.
Toma.
- ¿Ya está listo?
- Sí.
¿Ya está?
- Gracias.
- De nada.
Ya cerramos el trato.
Ahora toca rogar a medio mundo
que apruebe el plan.
Lumi,
¿puedo ser tu mano derecha
en este proyecto?
Claro.
Si puedes, hazlo tú.
Ya llegué.
¡Zhitao ya llegó!
Llegaste justo a tiempo.
Lei,
hace días
que Shang Zhitao no viene a cenar.
¿Shang Zhitao?
- Hola.
- Lei.
- Soy Zhang Lei.
- Hola.
Por fin conozco a nuestro casero.
- ¡Guau! ¡Qué banquete!
- Siéntate.
Hoy no ayudé en nada.
Lavaré los platos, ¿bien?
¿Cuánto es? ¿A quién le transfiero?
No hace falta.
Esta comida la pago yo con Lei.
Ya que estamos lejos de casa,
hay que cuidarnos entre todos.
Además, no costó demasiado.
Primero hay que brindar.
¡Celebremos que nuestro casero
volvió a casa!
- ¡Bienvenido!
- ¡Bienvenido a casa!
Gracias a todos.
Lei, este viaje de trabajo
ya lleva como dos meses, ¿no?
Así es.
Este proyecto se alargó demasiado.
Dos meses sin volver.
- Gracias, cariño.
- Estoy agotado.
Pero vosotros tres os lleváis bien.
- Gracias.
- ¡Claro que sí!
Estos dos se llevan de maravilla.
Comparados con esos dos,
son como las estrellas del cielo.
Solo merecen vivir en el sótano.
¿En serio?
Oye, Shang Zhitao.
Como es la primera vez,
no preparé ningún regalo para ti.
Así que mira, te descuento
cien yuanes del alquiler.
¿De verdad?
¿Por qué no eres así conmigo?
Tú también cuidas bien la casa.
Te descuento cincuenta.
No está mal.
¡A cada uno le descuento cien!
Gracias, Lei.
- Gracias, casero.
- Gracias
¡Salud!
Comed.
Lei. Gracias.
El alcohol pega fuerte.
- Lei.
- ¡Salud!
- Gracias.
- La carne está lista.
¿No quieres que te baje el alquiler?
Flora,
Flora, ¿ya le has recordado a Luke
lo de las dietas?
¿Por qué todavía no las ha aprobado?
El lunes debo solicitar el pago.
Le escribí, pero no me respondió.
Insístele un poco.
O llámalo.
Está bien.
No te pongas nerviosa.
Eso también es ganar experiencia.
Confío en ti.
Adiós.
Luke, hola.
Perdón por molestarlo tan tarde.
Hay unas cosas que necesito confirmar.
Además, necesito que me apruebe
un presupuesto de OA.
¿Por qué la prisa?
Mira la hora,
¿finanzas te lo va a pagar?
RE: APROBACIÓN DE PRESUPUESTO.
SOLICITUD DE PAGO. APROBADO.
ENVIAR
LUKE: APROBADO
Muchas gracias.
Tomaré nota.
Disculpe la molestia.
Cuando vuelva, haré el análisis
y se lo enviaré
para que me oriente.
¿Algo más que necesites?
Sí, pero no es tan urgente.
Ya es muy tarde.
No quiero seguir molestando.
SHANG ZHITAO
LUAN NIAN
Luke.
¿Piensas seguir molestándome?
Hay documentos en la oficina.
Temía que no pudiera verlos.
Ahora estoy en la oficina.
Si hay algo que necesites,
dímelo de una vez.
Y además,
tiene que confirmar
la localización del anuncio.
Se la envié a su secretaria.
El lunes la revisaré.
También le he enviado
el informe sobre el uso de los materiales
y el presupuesto de esta campaña.
Tiene que revisarlos.
Mañana ve con Jack.
Entonces, eso es todo por ahora.
Perdón
por molestarlo.
No pasa nada.
Bueno, gracias por su tiempo.
Que descanse.
SHANG ZHITAO
¿Todavía no cuelgas?
¿Estás espiando?
Es protocolo laboral.
El jefe cuelga primero.
¿Etiqueta laboral?
Está bien.
Debí colgar antes.
Tiene paciencia.
Supongo que es una de sus virtudes.
- ¿Todavía tienes trabajo?
- Sí.
El jefe debía aprobar un presupuesto.
- ¿Ya lo lograste?
- Sí, ya está.
Perfecto.
Pues, el mundo laboral
es como una relación.
Mi jefe me maltrata mil veces,
y sigo queriéndolo como
si fuera mi primer amor.
Por experiencia,
los primeros amores
rara vez terminan bien.
Con el jefe hay que cortar
todo lazo emocional.
No la asustes.
El jefe no es ningún dios.
Solo lleva unos años más que tú
con la armadura del mundo laboral.
Si te esfuerzas así,
notarán tu trabajo.
No me esfuerzo tanto como mi jefe.
A estas horas aún
está trabajando en la oficina.
Tiene talento y se mata trabajando.
Siento que trabajar
es como hacer el examen de acceso.
No me atrevo a equivocarme.
El trabajo
no es una maratón.
¿Debes alcanzar a tu jefe?
Tú sé como la hierba.
Aunque el volcán haga erupción,
la hierba sigue creciendo pegada al suelo.
La hierba
vuelve a crecer con la primavera.
Lo mejor de los novatos
no es la experiencia.
Es esa energía para crecer sin límites.
Aunque el musgo sea pequeño,
también puede florecer como una peonía.
Ahora eres como una semilla.
Cuando rompas la tierra,
nadie podrá detenerte.
Qué bonito lo dices.
De escuchar al intelectual,
algo he aprendido.
Eso de que las rosas florecen.
- Las peonías.
Las empresas no contratan
como quien abre una caja sorpresa.
Tienes valor, por eso te contrataron.
- Exacto.
- Ya me di cuenta.
Aún no has desarrollado tu potencial.
- ¿En serio?
- Así es.
Qué bien.
Si la suerte tuviera niveles,
yo tendría suerte de primera.
No importa lo difícil que sea mi trabajo,
tengo amigos que me apoyan.
Ya recuperé toda mi energía.
Vas aprendiendo.
La próxima comida invitas tú.
No… Yo no invito.
Así no vas a llegar lejos.
Lei.
- La próxima invitas tú.
- No me mires.
Mejor invita tú.
- Tú invitas.
- Yo invito.
- Cangrejo de río.
La cafetera está por allá.
Su empresa es elegante.
Por fin sé qué es lo que no cuadra.
A esta versión le falta
un punto de dolor que conecte.
Me dijiste que hiciera otra versión
- para aumentar el valor de la idea.
- Sí.
Esta versión es demasiado conceptual.
Muy abstracta.
¿Entiendes?
Pero la idea general
que habíamos definido era darle peso
a la colaboración
entre Mulan Shuo y Taobao
y mostrar las ventajas de la logística
a través de montañas y ríos.
Si ahora cambiamos de enfoque,
¿no crees que
estamos perdiendo el foco?
Además, todo el enfoque
- es diferente.
- ¿Me estás enseñando a trabajar?
Sea cual sea el enfoque,
tenemos que pulirlo hasta dejarlo
lo mejor posible.
Que el equipo creativo haga propuestas.
Las comparamos.
Eres nueva, quizá no lo sepas,
pero muchas buenas ideas
salen después de varias revisiones.
Entonces voy a preguntarle a Luke.
¿Para qué estamos nosotros
si consultas todo con el jefe?
Además,
una buena propuesta nunca está terminada.
Siempre se puede cambiar.
Flora,
ve a hablar con Luke.
Él tiene la última palabra.
- Lumi, ¿qué dices?
- Lo que dije.
La idea de este proyecto la aprobó Luke.
Si sabe que estás arruinando
todo su esfuerzo,
¿quién pagará las consecuencias?
¿La nueva?
¿Tú nunca fuiste nuevo?
Con tantos cambios,
si al final retrasas el proyecto,
¿te harás responsable?
Mira.
Voy a preguntarle a Luke.
Si pasa algo, me hago responsable.
- Adelante.
- Luke.
Luke, ahora la idea del anuncio
ya está en la fase de ejecución,
pero los cambios retrasan el trabajo.
Por los cambios.
La propuesta estaba aprobada, ¿no?
¿Tantos cambios?
Eso no me preocupa.
Me preocupa que el rumbo esté mal.
¿Cuántas versiones van?
Unas siete u ocho.
Cumplir los plazos
también es importante
para evaluar a un PM.
Lo sé.
Fue un error mío.
Estas son las observaciones.
¿Quiere echarles un vistazo?
No hace falta.
Crea un grupo de trabajo.
Quien tenga alguna observación
puede decirla ahí.
Cada ronda de comunicación
quedará registrada por correo.
¿No será demasiado formal
hacerlo así?
¿Formal?
¿Acaso el trabajo es un juego de niños?
Lo que queda por escrito
es tu mejor protección.
Entiendo.
Entonces, ¿puedo agregarlo al grupo?
No necesita participar.
Lo tratado en el grupo
debe resumirse en un correo conciso,
con los puntos clave resaltados en rojo.
Pon en copia a los implicados.
Entendido. Haré lo que me dijo.
La regla de oro de la comunicación laboral
es que quien propone algo,
se hace responsable.
Quien haga una observación
debe dar una solución.
¿Y si solo habla por hablar?
Pues que se calle.
No necesitamos charlatanes.
Solo resultados.
Está bien, gracias. Hoy aprendí algo.
No te apresures.
¿Tienes todo listo
para la grabación del anuncio?
¿De verdad puedo ir?
Lumi te recomendó.
Ella pidió que fueras.
Vamos a grabar en una zona montañosa.
Será difícil.
- ¿Podrás hacerlo?
- Sí, puedo.
No temo a las dificultades.
Eso por sí solo no es una habilidad.
Por mucho que te esfuerces,
si no consigues resultados,
no sirve de nada.
- Porque…
- Los resultados.
Entiendo.
Te cobraré por las clases.
Adiós, Luke.
¿Puedo pasar a limpiar?
Sí, pasa.
¿Qué es esto?
De la máquina de escribir.
Ya no debe servir, ¿verdad?
- Sí sirve. Dámelo.
- Está bien.
Gracias, señora.
¿Quién te dio permiso
para ponerte la ropa de mi hombre?
Yo… No…
Subtítulos: Yulieska Cordero